NY didiy folo (10)
Ny didy folo no mampianatra antsika ny sitrapoan'Andriamanitra momnba ny fitondran-tena Kristiana.
Eo amin'ny fifandraisana amin'ANdriamanitra sy ny fifanadraisana amin'ny olombelona
Mizara roa lehibe ny didy folo
- Didy 1 - Didy 4 : Milaza ny didy mahakasika ny fifandraisana amin'Andriamanitra;
- Didy 5 - Didy 10 : Milaza ny didy mahakasika ny olom-belona.

Ahoana ny hevitrao mahakasika ireto didy mikasika an'Andriamanitra ireto?
1- Aza manana Andriamani-kafa fa Izaho ihany.
=> Maro ny andriamanitra fa ilay Anriamanitra rain'ny Jesoa kristy irery ihany no tokony  ho tompoina,
araka ilay notenenin ho (fa Izaho dia Andiamanitra saropiaro @ zanako)

2- Aza manao sarin-javatra voakitika ho anao, aza miakohoka eo anatrehany ary aza manompo azy.
=> Tsy tokony hanompo andriamanitra hafa isika na hanao sarinjavatra voasikotra hatao mpamonjy isika fa Andiamanitra irery ihany no tokony hotompointsika

3- Aza manonononina foana ny anaran'i Jehova Andriamanitrao.
=> tsy Tokony hanonina ny anaran'Andriamanitra @ tsy misy dikany isika satry Masina ny anarany,
noho izany dia @ zavatra tena ilaina an-Andrianitra irery ihany isika no mila miantso azy

4- Mahatsiarova ny andro sabata hanamasinana Azy.
=> Mila manoka na fotoana isika hiderana an 'Andriamanitra,
teo amin'ny Israely dia ny andro Sabata no napetraka ho andro masina hanaovana fiderana an-Andriamanitra

Ahoana ny hevitrao amin'ireto didy mahakasika ny fifandraisana amin'ny mpiarabelona ireto?
5- Manaja ny Rainao sy ny Reninao dia ho maro andro hianao eo amin'ny tany izay nomen'Andriamanitra ho anao;
=> Raha te ho ela velona de mila Manaja ny Ray aman-dReny;

6- Aza mamono olona;
=> Fahotana goavana ny vamonona olona ka miteraka fanozonana, toy ny nahazo an'ny Kaina sy Abela,
araky ny tantara dia voa hozona hirenireny mandrakizay ety ambony ny tany i Kaina raha avy namonoan'i Abela rahalahany  

7- Aza mijangajanga;
=> Ny fijangajangana dia miteraka olana eo @ fiarahamonina,
mety ho tonga hatrany amin'ny famonona olona (toy ilay vehivavy janga saika hotoraham-bato )mihintsy aza nefa Andriamanitra dia niteny hoe aza mamono olona

8- Aza mangalatra;
=> Ny Kristianina dia tsy tokony hanga latra satry manana an'Andriamanitra izy hanome izay hiriany rehetra,
araka ilay teniny manao hoe. Angataho amiko izay tianareo fa ataoko ho tanteraka.

9- Aza  mety ho vavolombelona mandainga hanamelohana ny namanao;
=> Raha tena krisrianina toko isika ka matahotra an'Andriamanitra dia tsy tokony hanameloka ny namatsika na manao vavolombelona mandainga

10- Aza mitsiriritra.
=> Ny fitsiriritana no fototra hisian'ny fifandirana sy ny fisainan-dratsy eo @ tsirairay,
miteny eto Andriamanitra mba tsy hitsiriritra isika hialana @ ireo fisainan-dratsy rehetra ireo tsy hihatra @ tsika
